ιω, c. ssnusm omem

58. Igitur postero dierrius quam ad. obpugnandum
egrederetur, equitatum omnem in ea parte, qua regis
adventus erat, pro castris agitare iubet, portas et

' proxuma loca tribunis dispertit, deinde ipse pergit ad

5eppidum atque uti superiore die murum adgreditur.
Interim Iugurtha ex occulto repente nostros invadit3
quiin proxumo locati fueraut, paullisper territi per-
turbantur, reliqui cito subveniunt. Neque diutius Nu-
midae resistere quivissent, ui pedites cum equitibus

mpermixti magnam cladem in congressu facerent 3⁴ quibus
illi freti, non uti equestri proelio solet, sequi, dein
cedere, sed advorsis equis concurrere, inplicare ac
perturbare aciem 3 ita expeditis peditibus suis hostis
paene victos dare.

15 60. Eodem tempore apud zamam magna vi certa-
batur. Ubi quisque legatam aut tri-hunus curabat, eo
acerrume niti, neque alius iu alio magis quum in sese
spem habere: pariterque oppidani agere3. obpugnare aut
perure omnibus loeis, avidius alteri alteros sauciare

mquam semet tegere, clamor permixtus hortatione, lae-
titia, gemitu ‚ item strepitus armorum ad caelum ferri,
tela utrimque volare. sed illi, qui moenia defensabant,
ubi hostes paullum mede pugnam remiserant, intenti
proelium equestre· prospectabant, eas, uti quaeque lu-

agui-uiae res erunt„ laetos modo, modo ,pavidos animad-
verteres, ac, sicuti. audiri a suis aut cerui possent,
monere alii, alii hortari aut mauu siguificare aut niti
cerporibus„ et ea huc et illuc quasi vitabundi aut ia-
cientes tela agitare. Quod ubi Mario cognitum est,
adunam is in ea. parte curabat) consulto lenius agere ac

 

ὅ. 111 K. -- 11. ¹18 Κ. -·· 28· umatum (Tutin.) V. —- 26. a ruis
undenis. - aon„ vv. «κγ. - buesshoess.

