ι VIII

exhiberent, nemo v.‘quia inculcaret. Verum quid difficultatis habeat libro-
rum lectio, exputare nequeo: nonne eet enim: ‚‚ ei contra, quia levius
est, nec quidquam rei publicae refert, in sententiam non addidisti, ut
prius verberibus in coniuratos animadverteretur ='' -ἵ Et placet trium
membrorum concinnit-,se modo ne cum Kritzio aliisque interrogationis
signum post vv, Sin, quia lecim est.- ponatur. - lug. 43. Metellus, ubi
primum magistratum inqu-eum est, aeia omnia sibi cum colleqa ram ‚ ad
bellum, quod gesturus nat, animum intendit] Cortius: „ Sensus eet: alia
omitia , quam bellum cum Iugurtha, se ainml cum collega agere, nec adeo
intensissima cura opus esse.- at bellum in Numidia eibi soli curandum
θῆκ’ Gerlachiue: „Sensus eet: alia omnia etiam collegae curae fore
ratus , negligenter tractavit, eed in bello parando summam animi curam
adhibuit? Kritzius vero Cortii interpretationem repetiit. Verum longo
rectius explicarunt hupertus et Wasse ex notissima illa formula Plin.
Epp. 8 , 14: Qui baec sentitis in hanc partem, qm· alia omnia, ὁ· illan
μανίαι ite, qua nentium dc qua primus accuratius egit Victorius in Curis
tertiis ad cic. Epp. ad. Fam. Florentiae 1558. p. 16. Etenim idem prorsus
de Metello refert Salustius, quod de sc dicit Caelius (in Cic. ad Fam.)
8, 9, 8: Seorm a coueqa puto mihi omnia paranda: cum autem ex-
plicandum ‚ ut illa, desentire , discrepare, distrahi cum aliquo. Sonam
igitur hic est: „ ratus prorsus alia sibi agenda esse quam quae collega
ageret: (refrte Aufqabe rei qam eine andro alr diejmiqo seinos cotteym e)
quocirca nihil cum Silano communiter tractabat neque administrabat?

 

 

