888 EPi'mMAE 2⁸. mvn

que, alter servus, ad septuaginta mitia servorum eon·-
traxit3 et copiis iunctis eontra populum Romanum ex-
ercitumque eius beilum saepe gesserunt.

Liber LVII.

5 scipio Africanus Numantiam obsedit, et corruptumw
lieentia luxuriaque exereitum ad severissimam militiae
disciplinam revocavit. Omnia deliciarum instrumenta
recidit3 duo milia scortorum a eastris eieei23 *militem
quotidie in opere habuit, et triginta dierum frumen-

1⁰ tum ad septenos vallos ferre cogebat. Aegre propter
enus incedenti dicebat, «eum gladio te vallare rscien-iu,
vallum ferre desinite.» Atii scutum parvum habiliter
ferenti scutum amplius iusto ferre inseite neque id ee

' reprehendere, quando melius scuto quam gladio utere--

15 tur. Quem militem extra ordinem deprehendit, ei Ro·-
manue esset, vitibus, ei extraneus, fustibus cecidit. lu-
menta omnia, ne exonerarent militem, vendidit. saepe
adversus eruptiones hostium feliciter pugnavit. Vae·-
eaei obsessi, liberis coniugibusque trucidatis, ipsi se

20 interemerunt. Scipio amp-lissima munere missa eibi nh
Antiocho rege Syriae, oum celare aliis imperatoribus
regum munera mos esset ‚ pro triminnii accepturum se
esse dixit, omniaque ea reterre quaestorem in puniten-
tahulas iussit: ex iis ee viris fortibus donn daturum.

25 Cum undique Numantiam obsidione clausisset et obses-
sos fame videret urgeri, hostes, qui pabulatum exie-
rant, vetuit occidi, quod diceret velocius eos absum-
pturos hunnenti quod haberent, si plures fuissent.

 

18. Alio - - sume Pedanius.

 

