launoium 0111. 871

rum decreto necatae sunt. Gulussa Masinissae tilius
denuntiavit Karthagine delectus agi, classem comparari,
et haud dubium bellum strui. Cum Cato suaderet, ut
iis bellum indiceretur, P. Cornelio Nasica dicente nihil
eostemere faciundum, placuit decem mitti legatos exple-5
ratum. L. Licinius Lucullus, A. Postumius Albinus
conunes cum delectum severe agerent nec quemquam
gratia dimitterent, ab tribunis plebis, qui pro amicis
suis vacationem impetrare non potuerant, in carcerem
coniecti sunt. Cum Hispaniense bellum parum pro-10
spere aliquoties gestum ita confudisset civitatem Ro-
manam, ut ne ii quidem invenirentur, qui aut tribuna-
tum exciperent aut legati ire vellent, P. Cornelius
Aemilianus processit, et excepturum se militiae genus
quodcunque imperatum esset professus est3 quo exem· 15
plo omnes ad studium militandi concitavit. L. Lucul- .
lus consul, qui Μ. Claudio Marcello successerat, cum
lacessere omnes Celtiberiae populi viderentur, Vaccaeos
et Cantabros et alias adhuc incognitas nationes in Hi-
spania subegit. Ibi P. Cornelius [Africanus] Scipio20
Aemilianus, L. Paulli filius, Africani nepos, sed ado-
ptivus, provocatorem barbarum tribunus militum occidit 3
et in oppugnatione Intercatiae urbis maius etiam peri-
eulum adiit 3 nam murum primus transcendit. Ser. Sul-
picius Galba praetor male adversus Lusitanos pugna-25
vit. Cum legati ex Africa cum oratoribus Karthagi-
niensium et Gulussa Masinissae filio redissent, dice-
rentque et exercitum se et classem Karthagine depre-
hendisse, perrogari sententias placuit. Catone et aliis
principibus senatui suadentibus, ut iu Africam confe— 30

 

20. Africanus voc. suspectumt Scipio Arra-m· Bskkor. vid· ln-
mnus.

